Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/yast2_*_repo.xml.*.po
Languages: ja

source: Managing Software Repositories and Services
ja: ソフトウエアリポジトリとサービスの管理

source: <!-- FIXME openSUSE --> To install third-party software, add software repositories to your system. By default, the product repositories such as &productname;-DVD &productnumber; and a matching update repository are automatically configured <phrase os="sles;sled"> after you have registered your system. For more information about registration, see <xref linkend="sec.yast_install.scc_registration"/> or <xref linkend="sec.update.registersystem"/></phrase> . Depending on the initially selected product, an additional repository containing translations, dictionaries, etc. might also be configured.
ja: <!-- FIXME openSUSE --> サードパーティ製のソフトウエアをインストールするには、お使いのシステムにソフトウエアリポジトリを追加する必要があります。既定では、 <phrase os="sles;sled">システムを登録していれば、</phrase> &productname;-DVD &productnumber; のような製品のリポジトリと、それに対応する更新リポジトリが自動で設定されます。 <phrase os="sles;sled"> システムの登録について、詳しくは <xref linkend="sec.yast_install.scc_registration"/> もしくは <xref linkend="sec.update.registersystem"/> をお読みください。</phrase>なお、最初に選択した製品によっては、あらかじめ翻訳や辞書などの追加のリポジトリが設定されている場合もあります。

source: To manage repositories, start &yast; and select <menuchoice> <guimenu>Software</guimenu> <guimenu>Software Repositories</guimenu> </menuchoice> . The <guimenu>Configured Software Repositories</guimenu> dialog opens. Here, you can also manage subscriptions to so-called <guimenu>Services</guimenu> by changing the <guimenu>View</guimenu> at the right corner of the dialog to <guimenu>All Services</guimenu> . A Service in this context is a <guimenu>Repository Index Service</guimenu> (RIS) that can offer one or more software repositories. Such a Service can be changed dynamically by its administrator or vendor.
ja: リポジトリを管理するには、 &yast; を起動して <menuchoice> <guimenu>ソフトウエア</guimenu> <guimenu>ソフトウエアリポジトリ</guimenu> </menuchoice> を選択します。選択を行なうと、 <guimenu>設定済みのソフトウエアリポジトリ</guimenu> のダイアログが表示されます。ここでは、 <guimenu>サービス</guimenu> と呼ばれる購読 (サブスクリプション) も管理することができます。 <guimenu>サービス</guimenu> を表示するには、右上の <guimenu>表示</guimenu> で <guimenu>全てのサービス</guimenu> を選択してください。ここで言うところの <quote>サービス</quote> とは、 <guimenu>リポジトリインデックスサービス</guimenu> (Repository Index Service; RIS) を表わすもので、 1 つまたは複数のリポジトリを提供するための仕組みです。このようなサービスは、管理者や製造元が動的に変更することができます。

source: Each repository provides files describing content of the repository (package names, versions, etc.). These repository description files are downloaded to a local cache that is used by &yast;. To ensure their integrity, software repositories can be signed with the &gpg; Key of the repository maintainer. Whenever you add a new repository, &yast; offers the ability to import its key.
ja: それぞれのリポジトリには、リポジトリ自身の内容 (パッケージ名、バージョンなど) を説明するファイルが含まれています。これらのリポジトリ内のファイルは、 &yast; を利用することでローカルにダウンロードすることができます。また、それらのファイルの正当性を確認する目的で、ソフトウエアリポジトリのメンテナ側で &gpg; 鍵を利用して署名を行なうこともできます。新しいリポジトリを追加する場合、 &yast; ではそれらの鍵を取り込む機能も提供しています。

source: Trusting External Software Sources
ja: 外部のソフトウエア提供元の信頼について

source: Before adding external software repositories to your list of repositories, make sure this repository can be trusted. &suse; is not responsible for any problems arising from software installed from third-party software repositories.
ja: リポジトリの一覧に外部のリポジトリを追加する場合、あらかじめそのリポジトリが信頼できるものであるかどうかをご確認ください。 &suse; では、第三者 (サードパーティ) のリポジトリからのソフトウエアをインストールした場合、それらのソフトウエアによって発生した問題については保証も対応もできません。ご了承ください。

source: Adding Software Repositories
ja: ソフトウエアリポジトリの追加

source: You can either add repositories from DVD/CD, removable mass storage devices (such as flash disks), a local directory, an ISO image or a network source.
ja: リポジトリは DVD/CD のほか、取り外しが可能なストレージデバイス (USB メモリなど) やローカルのディレクトリ、 ISO イメージやネットワークサーバなどを指定することができます。

source: To add repositories from the <guimenu>Configured Software Repositories</guimenu> dialog in &yast; proceed as follows:
ja: &yast; の <guimenu>設定済みのソフトウエアリポジトリ</guimenu> からリポジトリを追加するには、下記の手順で行ないます:

source: Click <guimenu>Add</guimenu> .
ja: <guimenu>追加</guimenu> を押します。

source: Select one of the options listed in the dialog:
ja: 表示された選択肢の中から、いずれかを選択します:

source: Adding a Software Repository
ja: ソフトウエアリポジトリの追加

source: To scan your network for installation servers announcing their services via SLP, select <guimenu>Scan Using SLP</guimenu> and click <guimenu>Next</guimenu> .
ja: SLP でサービスを告知しているインストールサーバを、リポジトリとして設定するには、 <guimenu>SLP を使用したスキャン</guimenu> を選択して <guimenu>次へ</guimenu> を押します。

source: To add a repository from a removable medium, choose the relevant option and insert the medium or connect the USB device to the machine, respectively. Click <guimenu>Next</guimenu> to start the installation.
ja: リムーバブルメディアをリポジトリとして設定するには、対応するオプションを選択してメディアを挿入するか、もしくは USB デバイスをマシンに接続します。挿入や接続が完了したら <guimenu>次へ</guimenu> を押すと、インストールを始めることができます。

source: For the majority of repositories, you will be asked to specify the path (or URL) to the media after selecting the respective option and clicking <guimenu>Next</guimenu> . Specifying a <guimenu>Repository Name</guimenu> is optional. If none is specified, &yast; will use the product name or the URL as repository name.
ja: リポジトリの種類によっても異なりますが、ほとんどの場合はいずれかの種類を選択したあと、メディアのパス (もしくは URL) を入力するよう求められます。入力が終わったら <guimenu>次へ</guimenu> を押します。 <guimenu>リポジトリ名</guimenu> は指定しなくてもかまいません。何も指定しない場合は、製品名もしくは URL そのものをリポジトリ名として使用します。

source: The option <guimenu>Download Repository Description Files</guimenu> is activated by default. If you deactivate the option, &yast; will automatically download the files later, if needed.
ja: 既定では、 <guimenu>リポジトリの説明をダウンロード</guimenu> が選択されています。オプションの選択を外した場合は、 &yast; が必要に応じて後からダウンロードを行ないます。

source: Depending on the repository you have added, you may be prompted to import the repository's &gpg; key or asked to agree to a license.
ja: 追加したリポジトリの種類によっても異なりますが、リポジトリの &gpg; 鍵の取り込みを求められたり、ライセンスへの同意を求められたりします。

source: After confirming these messages, &yast; will download and parse the metadata. It will add the repository to the list of <guimenu>Configured Repositories</guimenu> .
ja: これらのメッセージの確認が終わると、 &yast; はメタデータのダウンロードと処理を行ないます。処理が終わると、 <guimenu>設定済みのソフトウエアリポジトリ</guimenu> 内に追加されるようになります。

source: If needed, adjust the repository <guimenu>Properties</guimenu> as described in <xref linkend="sec.yast-software.instsource.manage"/> .
ja: また、必要であれば、 <xref linkend="sec.yast-software.instsource.manage"/> の手順に従ってリポジトリの <guimenu>プロパティ</guimenu> を調整することもできます。

source: Confirm your changes with <guimenu>OK</guimenu> to close the configuration dialog.
ja: 全ての変更が完了したら、 <guimenu>OK</guimenu> を押して設定ダイアログを閉じます。

source: After having successfully added the repository, the software manager starts and you can install packages from this repository. For details, refer to <xref linkend="cha.yast-software"/> .
ja: リポジトリの追加が完了した後は、ソフトウエアマネージャを起動することで、追加したリポジトリが提供するパッケージをインストールすることができるようになります。詳しくは <xref linkend="cha.yast-software"/> をお読みください。

source: Managing Repository Properties
ja: リポジトリのプロパティ変更

source: The <guimenu>Configured Software Repositories</guimenu> overview of the <guimenu>Software Repositories</guimenu> lets you change the following repository properties:
ja: <guimenu>設定済みのソフトウエアリポジトリ</guimenu> では、リポジトリのプロパティを変更することができます:

source: Status
ja: 状態

source: The repository status can either be <guimenu>Enabled</guimenu> or <guimenu>Disabled</guimenu> . You can only install packages from repositories that are enabled. To turn a repository off temporarily, select it and deactivate <guimenu>Enable</guimenu> . You can also double-click a repository name to toggle its status. To remove a repository completely, click <guimenu>Delete</guimenu> .
ja: リポジトリを <guimenu>有効</guimenu> または <guimenu>無効</guimenu> にすることができます。有効化されているリポジトリからのパッケージのみをインストールすることができます。一時的にリポジトリを無効化したい場合は、対象のリポジトリを選択してから <guimenu>有効</guimenu> の選択を外してください。なお、リポジトリ名をダブルクリックすることでも、状態を切り替えることができます。リポジトリを完全に削除するには、 <guimenu>削除</guimenu> を押してください。

source: Refresh
ja: 更新

source: When refreshing a repository, its content description (package names, versions, etc.) is downloaded to a local cache that is used by &yast;. It is sufficient to do this once for static repositories such as CDs or DVDs, whereas repositories whose content changes often should be refreshed frequently. The easiest way to keep a repository's cache up-to-date is to choose <guimenu>Automatically Refresh</guimenu> . To do a manual refresh click <guimenu>Refresh</guimenu> and select one of the options.
ja: リポジトリを更新する際、内容の説明 (パッケージ名、バージョンなど) をローカルのキャッシュにダウンロードします。キャッシュは &yast; が使用するもので、 CD や DVD など、内容が不変なリポジトリの場合に便利な設定ですが、定期的に変更されるリポジトリでも、それなりの効果があります。リポジトリの内容説明を常に最新の状態に維持するには、 <guimenu>自動的に更新する</guimenu> を選択してください。手作業で更新する場合は、 <guimenu>更新</guimenu> を押して、表示された選択肢の中からいずれかを選択してください。

source: <guimenu>Keep Downloaded Packages</guimenu>
ja: <guimenu>ダウンロード済みのパッケージを保存</guimenu>

source: Packages from remote repositories are downloaded before being installed. By default, they are deleted upon a successful installation. Activating <guimenu>Keep Downloaded Packages</guimenu> prevents the deletion of downloaded packages. The download location is configured in <filename>/etc/zypp/zypp.conf</filename> , by default it is <filename>/var/cache/zypp/packages</filename> .
ja: ネットワーク上離れた場所にあるリポジトリからパッケージをインストールする場合、パッケージはインストールを行なう前にダウンロードされます。既定では、インストールが成功すると、ダウンロードしたパッケージは削除されます。 <guimenu>ダウンロード済みのパッケージを保存</guimenu> を選択すると、ダウンロードしたパッケージを削除せずに保持するようになります。ダウンロード先は <filename>/etc/zypp/zypp.conf</filename> で設定することができます。既定のダウンロード先は <filename>/var/cache/zypp/packages</filename> です。

source: <guimenu>Priority</guimenu>
ja: <guimenu>優先度</guimenu>

source: The <guimenu>Priority</guimenu> of a repository is a value between <literal>1</literal> and <literal>200</literal> , with <literal>1</literal> being the highest priority and <literal>200</literal> the lowest priority. Any new repositories that are added with &yast; get a priority of <literal>99</literal> by default. If you do not care about a priority value for a certain repository, you can also set the value to <literal>0</literal> to apply the default priority to that repository ( <literal>99</literal> ). If a package is available in more than one repository, then the repository with the highest priority takes precedence. This is useful to avoid downloading packages unnecessarily from the Internet by giving a local repository (for example, a DVD) a higher priority.
ja: リポジトリに対する <guimenu>優先度</guimenu> は <literal>1</literal> から <literal>200</literal> までの値を設定するもので、 <literal>1</literal> が最も高い優先度を、 <literal>200</literal> が最も低い優先度を表わします。&yast; で新しいリポジトリを追加すると、既定で優先度 <literal>99</literal> が割り当てられます。また、優先度として <literal>0</literal> を指定すると、リポジトリに対して既定の値 ( <literal>99</literal> ) が割り当てられます。なお、複数のリポジトリで同じパッケージが提供されていると、その中で最も高い優先度を持つリポジトリからインストールが行なわれます。これは、ローカルのリポジトリの優先度を高くしておくことで、無駄なダウンロードを防いだりする目的で使用するものです。

source: Priority Compared to Version
ja: 優先度とバージョンの関係について

source: The repository with the highest priority takes precedence in any case. Therefore, make sure that the update repository always has the highest priority, otherwise you might install an outdated version that will not be updated until the next online update.
ja: いずれの場合であっても、最も高い優先度のリポジトリからのパッケージが優先されます。そのため、更新リポジトリについては、他のリポジトリと同じ優先度か高い優先度を設定しておいてください。そうでないと次回のオンライン更新を行なうまでの間、更新前のパッケージだけがインストールされることになってしまいます。

source: Name and URL
ja: 名前と URL

source: To change a repository name or its URL, select it from the list with a single-click and then click <guimenu>Edit</guimenu> .
ja: リポジトリの名前や URL を変更するには、一覧からマウスの左ボタンでリポジトリを選んでから、 <guimenu>編集</guimenu> を押します。

source: Managing Repository Keys
ja: リポジトリの鍵の管理

source: To ensure their integrity, software repositories can be signed with the &gpg; Key of the repository maintainer. Whenever you add a new repository, &yast; offers to import its key. Verify it as you would do with any other &gpg; key and make sure it does not change. If you detect a key change, something might be wrong with the repository. Disable the repository as an installation source until you know the cause of the key change.
ja: ソフトウエアのリポジトリは、パッケージの不正な改ざんなどを避けるため、リポジトリのメンテナが &gpg; 鍵で署名を付与することができます。また、 &yast; で新しいリポジトリを追加する際には、その署名鍵を取り込むかどうかを尋ねるようにもなっています。これにより、署名鍵が変更されていないかどうかを確認できるようになっています。署名鍵の変更は、メンテナの管理するサーバなどへの不正侵入など、何らかの理由で置き換えられることがありますが、これが本当にメンテナの鍵であるかどうかを何らかの方法で確認してから、鍵を取り込むことをお勧めします。

source: To manage all imported keys, click <guimenu>GPG Keys</guimenu> in the <guimenu>Configured Software Repositories</guimenu> dialog. Select an entry with the mouse to show the key properties at the bottom of the window. <guimenu>Add</guimenu> , <guimenu>Edit</guimenu> or <guimenu>Delete</guimenu> keys with a click on the respective buttons.
ja: 取り込んだ鍵を管理するには、 <guimenu>設定済みのソフトウエアリポジトリ</guimenu> で <guimenu>GPG 鍵</guimenu> を押します。すると、一覧内に &gpg; 鍵が表示されるようになります。鍵の詳細を表示するには、一覧内でいずれかの鍵を選択してください。詳細はウインドウの下側に表示されます。また、 <guimenu>追加</guimenu> , <guimenu>編集</guimenu> , <guimenu>削除</guimenu> で、それぞれ鍵を追加／編集／削除することもできます。
